---
title: "AWS CDK v2.196.1 リリース解説"
version: "v2.196.1"
repository: "cdk"
repositoryDisplayName: "AWS CDK"
releaseType: "stable"
date: 2025-05-19
summary: "NodejsFunction の自動エントリーポイント検出の問題を修正したパッチリリース"
releaseUrl: "https://github.com/aws/aws-cdk/releases/tag/v2.196.1"
---

## 概要

AWS CDK v2.196.1 は、Lambda NodejsFunction における重要なバグを修正したパッチリリースです。`entry` プロパティを指定せずに `NodejsFunction` をインスタンス化する際の問題が解決されました。

## バグ修正

### lambda-nodejs: NodejsFunction の自動エントリーポイント検出の修正

**修正内容**

`NodejsFunction` で `entry` プロパティを省略した場合、コンストラクタは自動的にエントリーポイントファイルを推測する機能を持っています。しかし、v2.196.0 で `@propertyInjectable` デコレータが追加されたことにより、コールスタックが変更され、この自動検出機能が正常に動作しなくなっていました。

この修正により、`@propertyInjectable` デコレータの適用方法が調整され、`NodejsFunction` の自動エントリーポイント検出機能が正常に動作するようになりました。

**影響範囲**

以下のように `entry` プロパティを省略して `NodejsFunction` を使用している場合に影響がありました：

```typescript
import * as lambda from 'aws-cdk-lib/aws-lambda-nodejs';
import { Stack } from 'aws-cdk-lib';

export class MyStack extends Stack {
  constructor(scope: Construct, id: string, props?: StackProps) {
    super(scope, id, props);

    // entry プロパティを省略した場合、CDK は自動的に
    // このファイルと同じディレクトリにある <construct-id>.ts または
    // <construct-id>.js ファイルをエントリーポイントとして使用します
    const fn = new lambda.NodejsFunction(this, 'MyFunction', {
      runtime: lambda.Runtime.NODEJS_20_X,
      handler: 'handler',
      // entry プロパティは省略可能
      // CDK は自動的に MyFunction.ts または MyFunction.js を探します
    });
  }
}
```

v2.196.0 では上記のコードがエラーになっていましたが、v2.196.1 で修正され、再び正常に動作するようになりました。

**関連リンク**

- PR: [#34498](https://github.com/aws/aws-cdk/pull/34498)
- Issue: [#34486](https://github.com/aws/aws-cdk/issues/34486)

## Alphaモジュール

このリリースには、Alphaモジュールに関する変更はありません。

## まとめ

AWS CDK v2.196.1 は、v2.196.0 で導入されたリグレッション（機能の後退）を修正する重要なパッチリリースです。`NodejsFunction` の自動エントリーポイント検出機能を使用している場合は、このバージョンへのアップグレードを推奨します。

機能追加は含まれておらず、バグ修正のみのリリースとなっています。
